E aí eu até coloquei um exemplo
que está no nosso manual
conta para informada no I 050,
que é o plano de contas.
Aí eu tenho uma subconta ajusta o valor presente
também deve ser informado no I 050.
entendeu Só que na minha contabilidade o VI nos é uma
conta e ajusta a valor presente de VI para uma conta.
Se eu somar os dois dá o total da conta
perfeito
No referencial,
as dois vai para uma U Fou,
né?
Conta para informado do I 050 depreciação acumulada
subconta ajusta valor presente de depreciação
também deve ser informada com o I 050,
ou seja,
no referencial não tem subconta,
né?
Perfeito O I 075 histórico padrão aqui o histórico pessoal
é importante que vocês tenham histórico.
Como eu disse a vocês na hora da de de optar pelos livros.
Se eu optei pelo livro C
ou mesmo pelo livro ER,
o agente de renda tem que entender o que é a transação.
Eu Estou dizendo isso porque muitas vezes eu pego esse CD para fazer visão
aí e eu vejo que eu não entendo o qual foi a transação.
se foi 11 venda,
se foi um recebimento,
se for o paga-,
eu não,
eu não consigo entender
porque um histórico padrão não é claro,
eu não entendo.
E.
Muitas vezes o pessoal põe só o ponto e passa.
Então o histórico padrão deixa uma contabilidade mais linda,
mais limpa.
O diário sai bonitinho,
então o recebimento do cliente,
conforme nota número
aí o próprio sistema já complementa.
Não fica tudo igualzinho.
Se é um pagamento pagamento do fornecedor não número tal,
então fica bonito.
Folha de pagamento,
por exemplo,
Folha de pagamento referente ao período março de 2025 bacana.
Todos os lançamentos da Folha vai ser igual.
Então fica um diário limpo,
bem organizado.
Então a gente aconselha utilizar os esc-,
o histórico padrão e o compreendendo do
histórico que você vai buscar automaticamente o software
das parlamentizações vocês vão buscar tá
Ele,
facilita,
otimiza o preenchimento.
Tá F um ECD mais transparente.
Porque.
Se o agente de renda não entender,
ele pode simplesmente notificar.
E vai ser
e pode até arbitrar o lucro
você soma de lucro.
pessoas de- definam histórios padrões.
Vocês solvem de dúvida,
né?
Detalhamento dos lançamentos
O Ise certo custo
aqui para gestão.
Quem tem
preencher
obrigatório para todos que utilizam esse custo na sua contabilidade,
mesmo que não tenha sido necessário para o registro 051 e 052.
Então se eu tenho,
eu tenho que preencher.
os 150 saltos periódicos.
né,
Identificando o período.
é relativa aos saldos contábeis.
A per necessidade do saldo é no máximo mensal,
mas pode conter
fração de mês.
Se houver situação especial,
como também nós já abordamos,
né?
Fusão,
cisão e corporação.
155 é o detalhe dos saldos.
que é filho do 1750,
informa o saldo das contas contábeis,
trazendo o total dos débitos,
créditos mensais
para as contas patrimoniais e resultado.
Os saldos devem ser informado por mês,
ou seja,
deve haver
um registro.
150 por mês.
Então.
Vocês estão percebendo a quantidade
de detalhe que muitas vezes a correia do dia a dia,
né?
Quem não está fazendo um curso como esse
passa despercebido que são esse tanto de informações.
poderia ser mais simples.
Poderia,
né?
Poderia simplesmente gerar um TXT de acordo com o que eles mandaram,
São vários detalhes,
né?
Saldo inicial,
saldo final detalhe do saldo
São vários detalhes que a gente precisa acompanhar.
A exceção a essa regra ocorre nos casos de situações especiais,
cisão,
fusão e propor ação e extinção
no caso de início de atividade do decorredor do calendário,
quando é possível que o registro 750 tenha fração de mesa.
Nós comentamos aí com relação
a situações especiais,
né?
transferência
de saldos de plano de contas.
Eu só vou ter esse registro se eu tiver uma contabilidade que vem de outro cliente
ou mesmo se eu sou empresa e mudei o plano de contas.
Aí eu preciso
ter o registro lá no 157.
E.
Obviamente tudo isso que eu estou explanando pra vocês.
Nós temos que ter o apoio de ITI gente faz parte ITI tem que nos explicar.
Nós não somos,
né?
E experter
nosso negócio é a contabilidade,
de débito,
crédito,
lançamento e tal e eles vão nos dar toda a visão aí
para me de parametrização,
né?
Então o I57
deve ser utilizado para informar a transferência de
saldo de contas analíticas do plano de Contas anterior
para as contas analíticas do plano de conta novo.
Vocês viram que não tem conta sintética,
né?
Quando não for realizado o lançamento des contábeis de transferência do saldo
da conta analítica para conta analítica nova,
né?
O I 200 e o I 250,
ou seja,
eu posso fazer isso.
Eu posso fazer o lançamento contábil,
né?
A c do lançamento contábil.
que edita quanto 01 e joga na outra.
Tá bem,
fica tudo restado diado.
Eu acho muito mais viável,
né?
Não é mais econômico,
ou seja,
transferir o saldo fica muito mais rápido,
mas a contabilização em si fica muito mais transparente,
né?
Na minha visão,
mas a qualquer um dos dois está
está de bom tamanho.
E aí uma observação importante.
Caso a conta antiga
plano de conta anterior termine
o último período da SD anterior com saldo zero,
ela deve constar no registro 157 conta com saldo zero
relacionada a uma conta nova
para que a ECF possa recuperar os saldos dos planos
contados anterior corretamente.
Vocês estão pre-
eh
percebendo e nós já comentamos várias vezes meu Cos
da importância de uma ECD bem feita.
Ela é mais do que 50% da nossa CF.
razão pela qual,
na minha visão,
não haveria necessidade de dois declarações.
Poderia ser uma só compilar uma só já sai tudo automático.
Que que vocês acham,
né?
É essa a minha visão,
mas,
enfim,
a gente
respeita aí,
né?
Fazer uma para um mês depois pegar outro
e ser uma só
como era antigamente a nossa
BP Shop.
Muitos de vocês talvez lembrem disso,
né?
Perfeito pessoal
Registro I 200 Lançamento contábil
define o cabeçalho do lançamento contábil São utilizados três tipos de lançamento
tipo e
encerramento das contas e resultado
Esse eh
registro do cabeçalho.
É como se fosse a capa de lote,
né?
Está abrindo um lote para fazer os lançamentos sem lançamento 150,
enfim,
né?
Então você abre a capa de lotes,
O
encerramento das contas e de resultado
o tipo N
demais lançamento denominados lançamentos normais.
O TIS que nós explicamos
lançamento extemporâneo,
que abrange,
entre outros,
os lançamentos previstos
lá na ITG
2000.
É esse
do Conselho Federal de Contabilidade.
que são
lançamento extemporâneo,
lançamento fora do prazo
que obrigatoriamente eu tenho que fazer no X,
né?
Que nós ficamos,
tá
Então.
O X também
foi um lançamento novo.
Surgiu aí há uns 3 quatro anos,
né?
O I 250 a partir do lançamento,
identifica todas as contas partidas,
né?
Cabeçário somatório de todas as contrapartidas débito de crédito,
Deve ser igual ao valor do lançamento informado do I do
Imagina fazer tudo isso na mão
com a gente se muda de muito tempo.
Você tem que fazer um débito,
depois volta,
fecha,
abre,
faz um crédito
vai coloca o histórico,
diz se a conta é de ativo passivo patrimônio
líf sendo devedora ou credora a cada lançamento.
Então humanamente impossível fazer menor,
mas dá pra fazer,
tá
Dá pra fazer.
300 balancetes diários.
né?
Ou seja,
é utilizado quando o tipo de escrituração é B
que nós comentamos normalmente as instituições financeiras.
Se sinal não vai,
não,
não vai me habilitar o I300,
né?
O I3050 é os saldos antes de encerramento deles
também.
Aí nós temos
a periodicidade do saldo é no máximo mensal,
como comentamos,
por isso que eu vou ter
12 balancetes intercalados e o balanço do
do ano.
e ele poderá conter frações se for situações especiais que nós já abordamos,
né?
Poderá conter frações.
O I355 o detalhe do saldo da conta de resultado antes do encerramento,
né?
Então traz os saldos das dos contábeis e aqui é importante,
principalmente você que está iniciando na contabilidade
Verifica aí o teu software de gestão se quando você faz o encerramento em dezembro,
se ele
ela todinho o balanceo de dezembro,
ou seja,
se ele zera as contas de resultado.
e que possivelmente você vai precisando desse balanceto depois,
né?
algum software para você conseguir o balancete com o saldo após o encerramento,
você tem que fazer o estorno
com que eu não acho legal a festa ornando votando,
né?
O outro já já permite que a parabenização que você fica com saldo ou sem saldo,
ou seja,
antes do encerramento ou após o encerramento
perfeito,
Então esse é bacana.
Se o teu software não fizer isso,
salve uma CP PDF com os saldos antes de você fazer o zeramento.
Tá é um conselho que eu dou,
porque às vezes eu pego um salto aí,
né?
Que eu iniciando e tal,
o pessoal
não pensou nisso.
O contador pensa,
né?
Então os saldos tem que ter o saldo das contas antes de encerrar meta.